# 🚀 Ассистент для компании EORA

## 📚 Оглавление

1. [Описание проекта](#📖-описание-проекта)  
2. [Функционал](#🛠-функционал)  
3. [Установка и запуск](#⚙️-установка-и-запуск)  
   - [Требования](#требования)  
   - [Установка](#установка)  
   - [Запуск](#запуск)
4. [Зависимости](#📋-зависимости)  
   - [Основные библиотеки](#основные-библиотеки)  
5. [Примечания](#💡-примечания)  
   - [TF-IDF анализ](#tf-idf-анализ)  
   - [Middleware проверки](#middleware-проверки)  
   - [Формат данных](#формат-данных)  
6. [Что можно добавить](#🎯-что-можно-добавить)

## 📖 Описание проекта

Данный проект представляет собой интеллектуального ассистента компании **EORA**, который предназначен для помощи пользователям в навигации и получении информации о проектах компании. Ассистент помогает быстро находить актуальные проекты, их описание, назначение, а также может предоставлять информацию о компании-клиенте, для которой проект был разработан.

Ассистент использует технологии машинного обучения и обработки естественного языка (NLP) для анализа текстов и предоставляет релевантные ответы на основе базы данных проектов. 

## 🛠 Функционал

1. Парсинг веб-страниц для сбора информации о проектах.
2. Обработка данных с использованием pandas и сохранение результатов в формате JSON.
3. Анализ текстового контента через AI с использованием TF-IDF и дополнительных NLP инструментов.
4. Проверка релевантности новых проектов с данными из архива.
5. Настроенный middleware на основе aiogram для обновления информации.

## ⚙️ Установка и запуск

### Требования

- Python 3.9 или выше
- Установленные библиотеки (см. [зависимости](#📋-зависимости))
- Доступ к Gigachat
- **Telegram токен для работы бота** (запросите у [BotFather](https://t.me/BotFather) в Telegram)
- **Сертификаты Минцифры** для работы с Gigachat

### Установка

1. Клонируйте репозиторий проекта:
   ```
   bash
   git clone https://github.com/username/repository.git
   cd repository
   ```
2. Создайте виртуальное окружение:
    ```    
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate   # для Linux/MacOS
    venv\Scripts\activate      # для Windows
   ```
3. Установите зависимости:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
4. Получите токен доступа для Telegram-бота:
   - Напишите `BotFather` в Telegram.
   - Создайте нового бота с помощью команды `/newbot`.
   - Сохраните полученный токен для дальнейшей настройки.
5. Загрузите сертификаты Минцифры для работы с Gigachat:
   - Скачайте сертификаты с портала Госуслуг: https://www.gosuslugi.ru/crt.
   - Добавьте полученные сертификаты (текст) в конец файла в директории: .\venv\Lib\site-packages\certifi
   
   
### Запуск

1. Настройте переменные окружения и добавьте файл `.env`:
    ```
   API_GIGACHAT=your_gigachat_key
   ID_GIGACHAT=your_id_gigachat
   TELEGRAM_API_TOKEN=your_token_telegram_api   
   ```
2. Запустите точку входа для бота:
   ```
   python main.py
   ```
   
## 📋 Зависимости

### Основные библиотеки:
- Scrapy
- pandas
- aiohttp
- aiogram
- scikit-learn

## 💡 Примечания

`TF-IDF анализ`
Используется метод TF-IDF для нахождения релевантности между данными веб-страниц и запросами пользователя.

`Middleware проверки`
Middleware на основе aiogram обеспечивает автоматическую проверку и обновление данных через бота Telegram.

`Формат данных`
Данные сохраняются в формате JSON с ключами:

id – уникальный идентификатор проекта.
title – заголовок страницы.
description – описание из meta-тега.
links - ссылка на проект.

## 🎯 Что можно добавить

- Интеграцию с базой данных для хранения и обработки большого объема данных.
- Дополнительные метрики релевантности (например, cosine similarity).
- Более подробную обработку ошибок и логирование.

## 📊 Примеры вопросов к ассистенту

Ассистент EORA понимает естественные запросы и может помочь вам ответить на такие вопросы, как:
- "Какие есть проекты для оценки игроков по очкам?"
- "Есть приложения для ТВ-приставок и колонок?"
- "Какие есть проекты для промышленной безопасности?"
